¡Alto! ¡Deténganse ahí mismo!
¡Quietos! ¡Se mueven y les disparo!
¡No dispares! ¡Por favor!
¡Nos rendimos!
MUERE
¿De qué te ríes?
¿Te parece divertido?
Agente He, nos…
- Ya nos conocíamos.
¿Los conozco? ¿Los arresté antes?
- Ayer por la tarde.
- Por la tarde.
- Lo vimos.
- Ya nos conocemos.
TRANSFORMAR EL NEGOCIO PARA CRECER
¿Trabajan para Jin Manshan?
¿Y por qué no dijeron la verdad ayer?
¿Están involucrados con la desaparición?
¡No, nada que ver!
Solo vinimos a echar un vistazo.
¿Qué tiene que ver eso?
- Nada.
¡Cállense!
Uno a la vez.
Tú primero.
Nosotros solo somos…
- Empleados a medio tiempo.
- A medio tiempo.
¿A medio tiempo?
¿Cómo andan con tatuajes
y cargando esas cosas?
No sabemos nada.
Solo gastamos 200 yuanes en los tatuajes
para poder cobrar deudas.
¿Vinieron a cobrar dinero?
¿Cuánto le debe la familia Xu
a Jin Manshan?
Son 250 000.
¿Cuánto les prestaron?
Fueron 8000.
Ustedes, usureros,
son unos genios de las matemáticas.
No es la primera vez que vienen, ¿no?
Ayer por la tarde.
- Por la tarde.
- Ayer.
MUERE
¿Estás seguro?
No hay nadie.
¿Qué sentido tiene escribir eso?
No entiendes nada.
Lo escribí para mostrárselo al señor Jin.
Póntelo al hombro. Rápido.
BARRIO DAJIANCHANG
- Tengo hambre.
- ¿Qué tal si vamos a comer algo?
Vamos.
- Salimos a comprar pudín de tofu.
- Comimos pudín de tofu.
- Luego regresamos.
- Vimos que habían retirado la cinta.
Pensamos que habían vuelto.
¡Ya basta!
¿Qué es este show que hacen?
¿Cuándo salieron
el padre y la hija por última vez?
Dicen que fue el día antes
de la devolución de Hong Kong a China
Alguien los vio salir
- y nunca regresaron.
- No regresaron.
LUNES 30
¿Para qué pidieron el dinero?
Responde tú.
La hija era muy abnegada.
Se endeudó por el tratamiento de su padre.
Él estaba muy enfermo
y los gastos médicos
los dejaron en la ruina.
¿Qué enfermedad?
Ni idea.
- No lo sabemos.
- No sabemos, en serio.
Recién llevabas un arma.
¿Presentaste los papeles para tomarla?
PARA EFECTO DRAMÁTICO, NO IMITAR
¿Qué estás haciendo?
¡Oye!
Es reflejo.
Cuando los delincuentes oyen un disparo,
asumen que es real.
¿Qué?
Es un reflejo.
¿Un policía real con un arma falsa?
¿Y lo presumes?
Mientras funcione.
Casi me matas del susto.
Quizás los Xu se fueron
con parientes para evadir deudas.
Quiero revisar sus registros familiares.
¿Ves la hora?
El registro civil aún no abre.
Dos horas más. Esperaré.
SEGURIDAD PÚBLICA DE WEIYANG
Vienes vestido como un enviado imperial.
¿Perseguirás sospechosos
con prendas de vestir?
No es práctico.
El momento oportuno
importa más que llegar temprano.
¡Ay, Dios mío!
He Yuanhang, ¿qué te pasó?
Es pintura. La toqué sin querer.
¿La tocaste sin querer?
Parece que te caíste
en un barril de pintura.
Eso es ser detective.
Un trabajo sucio, agotador y duro.
- Nunca sabes qué pasará mañana.
- Ve a lavarte.
Papá, has cambiado.
Desde que entraste
a la División de Delitos Graves,
has estado hablando muy altanero.
Hija, te lo prometo.
Ya te lo demostraré.
Qué peinado tan genial.
Cuando sea mayor,
yo también quiero uno así.
APLICACIÓN DE LA LEY MODERNA
EXCELENCIA POLICIAL INQUEBRANTABLE
- Buen día, jefe Zhao.
- Buen día, jefe Qu.
Jefe Zhao.
El caso de Binchuan,
con cuatro adolescentes desaparecidos,
ya lleva casi dos semanas.
Aún no hay rastro de ellos.
Los rumores en redes están creciendo
y el caso causa bastante revuelo.
- El director Zou dijo…
- Lo sé.
Ya me llamó.
Quiere que investiguemos en conjunto
con la oficina municipal.
- Qu, encárgate del caso.
- De acuerdo.
JUSTO E ÍNTEGRO, LEAL Y HONESTO
Llama a las comisarías
de nuestra jurisdicción.
- Que se involucren también.
- Sin problema.
Nos conocemos. Cooperarán.
Infórmame cuando tengan algo sólido.
Entendido, jefe Zhao.
Jefe Zhao.
- Buenos días.
- Buen día.
Jefer Zhao,
es por el informe que presenté antes,
¿cuándo tendría tiempo para aprobarlo?
¿Qué informe?
Es la solicitud para trabajo de campo.
Xiaohe,
el trabajo de campo es duro,
agotador y peligroso.
Jefe Zhao, no tengo miedo.
Estudié investigación criminal seis años.
Es para lo que me entrenaron.
Bueno.
Ojalá mostraras la misma dedicación
al cuidar de tu padre.
- Jefe Zhao.
- Pero…
El informe que pidió está listo.
Ven conmigo.
¿Tiene Han Zi'ang
un teléfono o una cámara?
No.
No se puede hacer mucho en Yuanlongli.
La gente va a tomar fotos y videos.
Si su hijo no tiene teléfono ni cámara,
es probable que no haya ido.
Vaya a su casa y espere por ahora.
Quizás faltó a clase y fue a jugar.
Eso es imposible.
Vi a un vidente esta mañana
y dijo que Ang debía estar en Yuanlongli.
¿Un vidente? ¡Qué tontería!
¿Por qué mentiría un vidente?
Prometió ayudarme a encontrar a mi hijo.
Señora, ¿cómo era ese vidente?
Él…
Es así de alto,
lleva una camisa de color y una bolsa.
Dijo que él había encontrado
a todos los niños desaparecidos
en Yuanlongli.
Han Zi'ang.
Ya sal.
Tu madre te está buscando.
Ahora que están
a punto de demoler Yuanlongli,
saldrá a la luz
todo lo que se esconde dentro.
DEMOLICIÓN
Verás,
si no hubieras ido a Pekín
en aquel entonces,
las cosas entre ustedes…
No.
Y no hay supuestos.
Siempre me lo he preguntado.
Ustedes hacían tan buena pareja.
¿Qué pasó al final?
¿Adónde fue el triciclo?
¿Qué triciclo?
¿Lo recuerdas mal?
Imposible.
Estaba bloqueando la puerta.
Lo moví yo mismo.
Alguien debe haber estado aquí.
- Volvamos a revisar.
- Señor.
PERSONAS DESAPARECIDAS
Aquí estás.
¿Qué haces aquí?
¿Qué clase de pregunta es esa?
Trabajo aquí.
¿Hallaste su registro domiciliario?
Los Xu tienen dos parientes en Weiyang.
Zhihong tiene una hermana.
Meng, un tío materno.
DIRECCIONES DE XU MEIQIN Y QIAO GUOQIANG
Separémonos. Rápido.
No tengo un hermano así. Ni una sobrina.
Xu Meng le pidió dinero prestado
para el tratamiento de su padre, ¿no?
Para ser honesta,
en el estado de mi hermano,
estaría mejor muerto.
Ya está.
- Bien. Que tengas un buen día.
- Gracias.
No pudo pagar la deuda,
así que me estuvo molestando.
Mire a su alrededor.
Este lugar es un desastre.
¿Cuándo fue la última vez que los vio?
El año pasado, una noche,
de repente tuvo un ataque.
Meng lo trajo
para pedirle dinero prestado.
Tía.
Abre la puerta, tía.
- Meng.
- Tía, mi papá está enfermo de nuevo.
Más despacio.
Tía, ¿podrías…?
Gracias, tía.
Meng.
Estoy planeando mudarme pronto.
¿Adónde te mudas?
Lo entiendo.
No volveré.
Encontraré la manera
de pagarte.
Toma esto. Ve al hospital ahora.
Gracias, tía.
Es una chica buena.
Sin duda.
Qué lástima.
Su padre la arrastró a la ruina.
Para ser sincera, cuando supe
que mi hermano había desaparecido,
sentí alivio.
No debí haberme sentido así.
La vida y la muerte
no están en nuestras manos.
¿Que no están en nuestras manos?
Se lo buscó él solo.
Antes estaba perfectamente bien.
Pero hace dos veranos,
viajó con su hija al Monte Wu
y regresaron como poseídos.
Sufrieron un accidente en las montañas.
Se cayó por un precipicio
y terminó así,
medio muerto.
¿Un accidente de montaña?
¿El incidente del Monte Wu?
AYER HUBO UN GRAVE ACCIDENTE
EN EL MONTE WU, KUNHAI
Comenzó con fuertes lluvias,
luego niebla densa.
Ese grupo de turistas se perdió
apenas entraron en la montaña.
Imagina. En la montaña, no había comida,
ni agua, ni nadie que viniera a ayudar.
Mucha gente murió congelada.
Mi tío fue un afortunado.
Salió con vida.
¡Casi podría haber muerto!
Así es como Xu Zhihong
terminó en esa situación.
¿Me prestas este periódico?
Tómalo.
¿Para qué tienes ese periódico?
¿Cuándo fue la última vez
que viste a Xu Meng?
¿Cuándo?
¡Quién sabe hace cuánto!
Agente, ¿traigo té?
¿Alguien en su familia también hace esto?
No, a mí me gusta.
Joven,
¿cree que la gente
le teme a la muerte al final?
No lo sé.
Mire a mi cuñado.
Apenas puede respirar.
Vivir así es peor que morir.
Entonces, ¿por qué mantenerlo con vida?
El invierno pasado, corté lazos con ellos.
Los dos se dedicaron a estafar
solo para mantenerlo vivo.
Ella cayó en la prostitución
y fue anfitriona.
Con una familia así,
no hay salvación.
No hables así de Meng.
¿Por qué no?
¿Acaso Xu Meng no se aprovechó de ti?
Le prestaste el dinero de tu boda.
Dijo que lo devolvería enseguida.
¿Lo hizo?
Y tu compromiso se rompió.
¿En serio no sabes por qué?
¿Saben si se metieron
con la gente equivocada?
Quizá con usureros.
Mi tío es un buen hombre.
Crió a Meng él solo.
No fue fácil.
Entonces, ¿Xu Zhihong
era un padre cariñoso?
¿Cariñoso, dices? Más bien una "joya".
Está en ese estado y ni así se muere.
Diría que sí, toda una joyita.
¡Papá!
AYER HUBO UN GRAVE ACCIDENTE
EN EL MONTE WU, KUNHAI
Sobrevivieron a un accidente,
se endeudaron para el tratamiento
y ahora hay un sicario tras ellos.
Los Xu lo están pasando realmente mal.
Esperemos que no les pase nada más.
Es difícil saberlo.
Según la escena en su casa,
se fueron a toda prisa.
¿Pero por qué irían a Yuanlongli?
¿Y luego desaparecerían en el ascensor?
Hay algo que no cuadra.
Hasta ahora,
seguimos sin saber cómo desaparecieron.
Ojalá no les pase nada más,
o este caso podría no terminar nunca.
Voy a ir al videoclub que mencionó Lobo
a ver si logro averiguar
- quién hizo el encargo.
- Bien.
Creo que deberíamos empezar
con el usurero.
Jin Manshan no dijo la verdad ayer.
Es claro que estaba ocultando algo.
Debemos apretarlo y sacarle la verdad.
Tú ve por Jin Manshan,
yo iré al videoclub.
Ese lugar está lleno de gente turbia.
No los asustes.
Agente He.
De hecho, podemos ir juntos.
Es mejor cubrirnos las espaldas.
¿Tanto asco te dio el baño de pies?
Claro. Llámame "Señor" y te acompaño.
No se aguanta una broma.
VIDEOCLUB WANXIANG
PROYECCIÓN CONTINUADA
NO REQUIERE ENTRADAS EXTRA
RAN FANGXU, POLICÍA
Agentes, por aquí, por favor.
SALA DE PROYECCIÓN
Hace dos noches,
vino alguien con gorra y mascarilla,
¿te suena?
Aquí entra y sale mucha gente.
¿Cómo voy a recordarlo?
Jin Manlang también estuvo.
¿Tampoco recuerdas eso?
La verdad es que no lo sé.
Ni locos nos metemos con esos mafiosos.
Estás mintiendo.
Para nada.
¿Cómo voy a mentirles a ustedes, agentes?
¡Oye!
Ran.
Ven aquí.
Dice puras mentiras.
Solo está tratando de zafarse.
No sirve presionarlo.
Todos tienen sus problemas.
Es un homicidio por encargo,
hay vidas en juego.
Si no coopera,
abriré una investigación de inmediato.
Espera.
Déjame pensar.
Se me ocurrirá algo.
LA CIRUELA EN EL JARRÓN DE ORO
Esta se ve interesante.
La veré en la comisaría.
Habla sobre los deseos humanos.
- Agente.
- ¿Qué pasa?
Míreme, acabo de recordarlo.
Sí recuerdo a ese tipo con una mascarilla.
¿Cómo era?
Gorra negra, mascarilla blanca. ¿Sirve?
- ¿Qué altura tenía?
- Estaba sentado. No lo vi.
¿Qué estaba viendo?
Esa es la parte extraña. No vio nada.
Fue directo a la parte trasera.
Buscaba el baño.
Luego habló un rato con Lobo,
contestó una llamada y se fue.
¿Cómo se fue? ¿Condujo?
Yo estaba sentado allí, no lo vi.
- Será mejor que seas sincero.
- Soy muy bueno con las caras.
De verdad.
VIDEOCLUB
¿Qué sucede?
No sirve preocuparse.
Busquemos a Jin Manshan.
Sube.
Señor.
¿Qué ocurre?
Por favor. ¿Qué quieres?
Tranquilo.
Solo quería preguntar por alguien.
- Continúa, por favor.
- Quédate quieto.
Cuántos libros.
Se venden por peso,
podemos venderlos bien.
Un fantasma hace ruido.
- ¿Dónde?
- Allí.
¿Lo ves?
Sabes, tengo buena memoria.
Es evidente que es
un refugio de vagabundos.
Eso no prueba nada.
¿Por qué no?
Estas dos sillas de madera
recién estaban en el piso 18.
O sea, alguien nos ha estado siguiendo.
¡Ayuda!
- ¡Ayuda!
¡No te acerques!
¡Ayuda!
¡Alto!
¡Señor!
POLICÍA
¡Ang!
¿Está bien?
Señora Wang,
lo llevemos primero al hospital.
Rápido. Suban.
- ¿Qué le pasa a la víctima?
- Es el sospechoso.
Ellos son las víctimas,
el niño los atacó con un cuchillo.
Por suerte, no tenía filo.
¿Han visto a mi papá?
TORRE NUEVA YORK
- Papá, ¿también estás herido?
- Solo un rasguño, estoy bien.
¿Dónde está Fangxu?
Estaba aquí hace un momento.
- Señor He, ¿está bien?
- Es superficial.
Xiaohe, toma mi auto.
Lleva a tu papá a casa a descansar.
¿No debes preocuparte por por mí?
¿Quién se preocupa por ti?
El jefe Zhao nos lleva al lugar del hecho.
Deja de deambular.
Imbécil, yo encontré al chico.
¿Intentas llevarte el mérito o qué?
- Papá.
- Con razón estás calvo.
Vivir del trabajo ajeno.
¡Ran!
- Súbete.
- Está bien.
Vamos.
¿Qué hacemos aquí?
¿Los hombres de Jin Manshan
no deberían estar en el mercado Jinsha?
Ser policía de patrullaje no es fácil,
estos veinte años no fueron en vano.
CALLE LEIGONG
Tienen un vigía.
Hazte el borracho. ¿Puedes hacerlo?
- Quiero más.
- Más despacio.
- Otra caja.
- Cuidado con el escalón. Despacio.
Puedo beberme otra caja de cerveza.
Espera.
¿Por qué no entramos y ya?
¿Para qué complicarlo tanto?
Es una pequeña casa de apuestas.
Ya la desmantelé antes.
Esta vez, solo los asustaremos un poco.
- Más despacio.
- Estoy bien.
Las piernas.
Por aquí.
¿Por qué usted de nuevo, agente He?
Déjate de tonterías.
¿Está Jin Manshan dentro?
¿Cuántos hay?
- Más de veinte.
- ¿Más de veinte?
¿Adónde vas?
Son demasiados.
No podemos entrar sin más.
Revisemos el lugar.
El negocio va bastante bien.
Son todos los jefes.
Yo solo vigilo la puerta
y me mantengo alerta.
Agente He,
no le diga al señor Jin que soy yo.
¿Con qué cara vienes a negociar conmigo?
Si tienes tiempo, lee un libro.
O consigue un buen empleo en Guangzhou.
Deja de andar con esta gente.
- ¿Quedó claro?
- Quedó claro, agente He.
Escucha.
Cuando vuelvas adentro,
en cuanto oigas un disparo,
grita "¡Policía!" varias veces.
Luego escóndete y desaparece unos días.
Cuando reaparezcas,
di que te arrestaron. ¿Entendido?
Agente He, ¿trajeron un arma?
Qué intenso.
Ya cállate y muévete.
Hay un cubo de basura
junto a la puerta trasera.
Esperaré allí y atraparé
a cualquiera que se escape.
Hoy tú vas al frente. ¿Puedes hacerlo?
No busques quedar bien con todos.
Si no te ayudaba con las piernas,
¿habrías podido solo?
Ya basta.
Abre fuego cuando esté en posición.
- ¿Y ahora qué?
- Nunca he visto a Jin Manshan.
¿Cómo es?
Una gran cadena de oro en su cuello
y dos dientes de oro.
Cadena grande y dientes de oro.
¡Está la policía!
¡Está la policía! ¡Policía!
¡Policía!
¡Está la policía!
- Corre rápido. ¡Ya viene la policía!
- ¡Vino la policía!
¡Muévanse!
Cadena y dientes de oro.
¡Jin Manshan!
Yo no soy. Te equivocas de persona.
¡Policía! ¡Quédense quietos!
¡No corras! ¡Quieto ahí!
¡Jin Manshan, alto!
¡He Yuanhang!
¡No corras!
Agente He, ¿qué es esto?
¿Por qué haces esto?
¿Y si la farola tiene
una fuga de electricidad?
Déjate de tonterías.
No me digas que no sabes
por qué te esposamos.
Ayer por la tarde,
cuando te pregunté por Xu Meng,
¿por qué no dijiste nada?
Agente He,
no entiendo.
¿Quién es Xu Meng?
Te pidió prestados 8000.
Con los intereses, la deuda es de 250 000.
¿Te hace recordar algo?
Tengo muchos prestatarios.
No recuerdo a gente tan insignificante.
Solo trato con clientes importantes.
¿Y por qué mandaste a vigilar su casa?
Joven, en serio me estás confundiendo.
Ni siquiera sé
si Xu Meng es hombre o mujer.
¿Por qué pondría a alguien a vigilarla?
Mira. ¿Reconoces esto?
La verdad es que no tengo ni idea.
Mi gente maneja préstamos chicos,
como este de 8000.
Esa imbécil me debe dinero
y encima se da a la fuga.
Cuida tus palabras.
Debe dinero y se va sin pagar.
¿Por qué debo respetarla?
¿Acaso ella me respetó?
No llega ni a los diez mil,
podría haberlo pagado de alguna manera.
- Esa idiota. La atraparé algún día…
- ¿No puedes hablar sin insultos?
Ahí va otra vez.
¡Tú!
Agente He,
ya hizo sus preguntas.
Déjeme preguntarle algo.
¿Qué hizo Jin Manlang?
¿Estás seguro de que no lo sabes?
¿Ese idiota anduvo diciendo
que mató a alguien?
No le crean.
Siempre ha sido un cobarde.
No puede matar un pollo
¿y habla de asesinato?
Es puro cuento.
No conoces bien a tu hermano.
Jin Manshan,
agrediste a un policía.
Podría detenerte por eso.
Pero escucha.
Si nos ayudas a descubrir
en qué más andaban el padre y la hija,
aparte de endeudarse contigo,
lo daremos por saldado.
¿Me entiendes?
Sí.
- Gracias.
- Las manos.
No lo olvides.
¿Adónde vamos?
Te dejo en tu casa.
Déjame en una parada de autobús.
Es tarde, ya no hay autobuses.
Te he notado un poco ausente hoy.
Te lo dije, la falta de sueño te afecta.
Nunca escuchas.
No dormir lo suficiente afecta tu juicio
y te vuelve irritable.
Fue irrespetuoso, se lo merecía.
Pásame lo que está
en la manija de la puerta.
Kit para estar despierto.
Mi hija me lo regaló.
Tu hija parece muy considerada.
Más que eso.
¿Quieres probar?
Todos sus profesores dicen
que se parece a mí.
Es ingeniosa.
El único problema es que es un poco terca.
Es muy buena en los deportes
y le encanta resolver problemas.
Inteligente y fuerte.
Igual que yo.
¿Crees que debería dejar
que se meta a la policía como yo,
o mejor que se dedique
a las finanzas como su madre?
Perdona que hable tanto,
estoy conduciendo de noche
y así no me duermo.
Está bien. Continúa.
No me dejes hablando solo.
Di algo tú también.
¿Por qué viniste a Weiyang?
Mi madre se casó y vine con ella.
Cierto, no terminaste tu historia
la última vez.
¿Y tú? ¿A qué se dedica tu familia?
¿Tuviste una pelea con ellos?
Ustedes, los jóvenes,
viven muy lejos de casa.
Sus padres se preocupan
y los regañan un poco.
Es normal.
Fallecieron.
¿Por qué no lo dijeron antes?
Habla más alto.
Señor Jin, estábamos pensando
en vigilar su casa
y encargarnos nosotros mismos.
¿Encargarse ustedes?
¿Así que tu solución
es dejar que la policía me rastree?
- No es así.
- Señor Jin.
Señor Jin.
Señor Jin, se lo traje aquí.
Buen día, señor Jin.
Lárguense.
Gracias.
Siéntate.
¿Cuál es la situación dentro? ¿Qué dijo?
Lobo está bien ahí dentro,
la comida no está mal.
Cuando lo encerraron,
se la pasaba alardeando
de que se había cargado a dos.
¿Cómo sabes que estaba mintiendo?
Señor Jin, usted conoce mi apodo.
Orejas Afiladas.
Cuando entró, se aferró a los barrotes
y se negó a moverse.
No paraba de llorar y le dijo al alcaide
que no había matado a nadie.
Solo mató unas cuantas gallinas.
¿Está seguro?
Señor Jin, a mí me encerraron por hurto.
Si él hubiera matado a alguien,
no estaría en mi lugar.
Conoces bien la ley.
Gracias, señor Jin.
Por cierto,
¿alguna noticia sobre quien fue
que lo contrató?
Señor Jin, he enviado gente a buscarlo.
Ese idiota.
Le tendió la trampa a Manlang.
Haré que pague por eso.
Sí. Que pague.
Señor Jin.
¿Qué pasa?
Encontramos al delincuente
que tendió la trampa a Lobo.
¿Quién es?
El dueño del videoclub no lo reconoció,
pero recuerda el auto.
Un Mercedes. Matrícula terminada en 688.
En 688.
SALIDA DEL ESTACIONAMIENTO
Subtítulos: Ana Melisa Soria